Отчёт Вручтель Серафимы, студентки М05-895б группы, о решении задачи LazyFCA.

В рамках задания был реализован алгоритм LazyFCA с возможностью подбора параметров и проверки на кросс-валидации.
Для тестирования алгоритма был использован датасет Tic-Tac-Toe.

**Препроцессинг данных**

Над данными из исходного датасета было произведено one-hot кодирование.
Каждый признак, кроме целевого, был заменён на три признака: .._x, .._o, .._b, так как любой признак исходного датасета может быть равен одному из этих трёх значений (x, o или b). Целевой признак был бинаризован следующим обраозм: значение “positive” было заменено на 1, “negative” - на 0.

Таким образом был получен бинаризованный датасет.

**Описание алгоритма**

Модель принимает на вход обучающую и тестовую выборку.
Для одного элемента тестовой выборки вычисляется поддержка и достоверность.
Дальше происходит голосование.

В модели задаётся 2 порога support_bound и confidence_bound, а также значение if_equal - выбираемое целевое значение, если количество голосов “за” и “против” оказывается одинаковым. Если значение поддержки больше или равно support_bound, к сумме голосов добавляется единица, если значение достоверности больше или равно confidence_bound, из суммы голосов вычетается единица.

Затем, если итоговая сумма голосов больше нуля, классифицируемому элементу присваевается класс 1, если меньше нуля - класс 0, и если равна нулю - значение if_equal.

**Перебор параметров**

Был осуществлён перебор параметров алгоритма: 
в качестве значений support_bound: 0.005, 0.01, 0.02, 0.03; аналогично для confidence_bound, и if_equal.

Для оценки качества использовались следующие метрики: accuracy, presicion, recall, TP, FP, TN, FN, TPR, TNR, FPR, negative predictive value и false discovery rate.

Было обнаружено, что в зависимости от значения if_equal качество модели не меняется. Возможно это связано с тем, что количество голосов “за” и “против” практически никогда не оказывается равным.

Также было обнаружено, что качество оказывается выше, если значение support_bound, больше значение confidence_bound.

Самое высокое качество модели оказалось при значениях параметров support_bound=0.01 и confidence_bound=0.005:

Значения некоторых метрик: 
accuracy: 0.95,  precision: 0.9848,  recall: 0.9420.

